como está eu sou doutor fernando lemos
coloproctologista do rio grande do sul
especialistas das doenças do intestino
do reto e do ânus
nesse vídeo quero responder uma pergunta
que tem ciúme feita de forma recorrente
todo meu consultório como nas redes
sociais se o mirassol causa câncer
gástrico que em um nome para a sol que
era câncer no estômago é verdade ou não
vamos lá porque começou a surgir essas
perguntas e essas dúvidas
digamos uns três quatro anos pra cá e
cada vez mais por causa das
republicações das redes sociais está
cada vez mais sendo falar nesse assunto
que os medicamentos da classe de
inibidores da bomba de próton que são
aqueles remédio usado para gastrite
para usá-la refluxo do dnit para a
respectiva funcional que cause havia
queimação mais de gestão que são os
remédios quais são que é usado para
tratar isso pesou tanto prasow brasol
rabi para a zon lançou para a zon que
tem mais uns três quatro que eu não
ficasse tanto para vocês aqui porém na
verdade pessoal eles muda alguma coisa
uma característica de um que pode comer
com alimentação pode usar com
alimentação ou não pode usar efeitos são
mais rápido tamanho de comprimidos
mas em suma todos ou mais ou mesmo a
mesma coisa todos os inibem a produção
de ácido pelas células parietais do
estômago e é verdade que eles causam
câncer no estômago
é verdade que você que usei de forma
contínua prolongada ou até não tão
prolongada você terá câncer de estômago
da onde que veio essa idéia é bom
explicar para vocês
em um estudo de oito anos que foi feito
em rom kong auxiliado por outra
universidade do mundo analisou 64 mil
pacientes não foi muita gente o estudo
o estudo longo só pegar o paciente que
tinham feito tratamento para a bactéria
helicobacter pylori que vocês devem
saber que essa é uma bactéria que
coloniza muitas pessoas muitos não sabem
que têm estômago e está relacionado
assim com o risco não tão grande mas o
risco que existe de ter um câncer
gástrico no futuro se você não é radical
numa taça bactéria então eles pegaram e
64 mil pacientes de pessoas que tinham
tratado com essa bactéria e acompanharam
ao longo de oito anos pra ver das
pessoas qual tinha desenvolvido câncer
gástrico ou não porque esse grupo que
eles pegaram a linha sem um tratado com
a bactéria são pessoas que continuaram
usando algum tipo de protetor gasco ao
longo destes oito anos e conclusão que
chegaram à conclusão que chegaram foi o
seguinte que aumentou o risco de duas
ponto quatro vezes o risco de câncer no
estômago de pessoas que estavam fazendo
o uso de algum protetor gato é aumentou
o risco essa conclusão desde então
largar na mídia isso aí
isso todo mundo dizendo vai quem toma
nova ter câncer gástrico quem toma longo
prazo vai de câncer hc que estão aí no
mercado só vai ter câncer gástrico
vamos lá porém este estudo teve uma
série de vieses de vieses são fatores
que podem ser fatores de confusão para
chegar a uma conclusão tão perigosa como
foi que ele chegar a uma conclusão que
pode mudar o uso pelos médicos desse
tipo de medicação
alguns motivos como kong fica no leste
asiático certo e nós sabemos que nesta
região e nas regiões próximas a line são
os locais que mais tem um câncer de
estômago do mundo e tem vários outros
fatores que não foram analisados neste
estudo para você poder chegar a uma
conclusão tão objetivo por exemplo
história familiar
quem tem risco na família e câncer de
estômago tem números 43 normalizado isso
ainda mais que num país onde tem muito
câncer gástrico não foi analisado a
obesidade aumenta o risco de câncer que
não foi verdade utilizmos nesse local lá
do mundo que usou muito tipo de bebida
destilada é tipo de alimentos muito
condimentados industrializados têm
relação socioeconômica cultural também
relação com o câncer gástrico foi
evidenciado também
e esses fatores não foram observados e
outra coisa que foi citado numa pequena
frase minha desse artigo foi o seguinte
que na verdade dos 64 mil pacientes que
foram analisados na verdade que tiveram
câncer gástrico foi apenas 0.23 por
cento dos pacientes
eles chegaram à conclusão que poderia
aumentar pela parte tática duas vírgula
quatro vezes o risco de câncer gástrico
mas na verdade quem teve câncer gástrico
foi apenas 0.23 por cento dos pacientes
ou seja de 64 mil pacientes
na verdade apenas 153 que tiveram câncer
gástrico neste tudo muito bem
eu não estou desmerecendo o estudo não
estou
porém eu achei que ele tem muitos erros
nesses viés que não foram analisados
ok e não poderia jogar de forma tão
objetiva que o mesmo prazo aumenta 2,4
vezes o risco de câncer gástrico porque
a ação afirmativa muito perigosa
nós sabemos que o omeprazol e depois
surgiram os outros inibidores da bomba
de protões os que já sentiram se
espantou com a sola sobre azul e
mirassol e surgiu mais ou menos a partir
da década de 80
são remédios novos têm novos estudos
para serem lançados publicados que podem
chegar a uma conclusão até diferente do
que estou falando aqui mas eu tenho que
falar no atual contexto dos estudos que
nós temos hoje nas nossas mãos que é
verdade ou não
olha só esse medicamento já está sendo
tratado como vilão irá medicamento
extremamente segura
o inibidor da bomba de pronto e olha m
diminuiu quase 100% das cirurgias de
estreitamento das ainda estou observando
de piloro por causa de rússia
as lutas e inflamando e eu fechando a
saída do estômago tem uma voz chamado
ppi logo e ainda o estreitamento e te
fazer as cirurgias gás que chama biwott
um golo de 2 o time da técnica das
cirurgias ali quase gerou até diz que os
médicos mais antigos eram muito bons e
essas cirurgias mal nós nunca viram
porque ela não tem mais depois surgiu o
mirassol enquanto os riscos de
sangramento de usuários foi evitado
depois surgiram os inibidores da bomba
de pronto
eles não são vilões eles são mocinhos é
porque está sendo tratado agora como se
fosse um medicamento de sete cabeças
pessoas tomando tornou mais tomando da
canção estou nu e uma coisa interessante
eu quero dar a vocês o que está falando
aqui não é apenas o doutor fernando
lemos o qual o próprio lojista do rio
grande do sul não sou eu não é apenas o
pânico de ensino
médicos do hospital sírio libanês já
colocaram emitiu notas falam exatamente
o que eu estou dizendo aqui
médicos do hospital a ser camargo que
eles são paulo um dos hospitais
referências no mundo para tratamento
oncológico tratamento do câncer a emitir
uma nota dizendo exatamente o que estou
falando aqui
a agência nacional de saúde do reino
unido emitiu uma nota dizendo o h pylori
que o helicobacter pylori que a bactéria
que é economizado no estômago e algumas
de alguns pacientes isso eles continuam
nos copia
existe sim um risco aumentado de ter
câncer gástrico
mas nós não podemos dizer que o uso de
protetores gastos tipo me atrasou o
curto prazo o esomeprazol lansoprazol
causem câncer casa
isso nós não podemos afirmar o grupo da
cochrane quem não sabe que o grêmio é um
grupo global incluindo por médicos
pesquisadores pacientes estatísticos no
mundo todo sem fins lucrativos apenas
analisam os estudos
chico se eles vêm qual a validade desses
estudos eo taco creme chegou a uma
conclusão não pode se afirmar que os
bloqueadores da bomba de próton
omeprazol da vida tem relação com o
câncer gástrico
a federação brasileira de
gastroenterologia emitiu uma nota
dizendo nós não podemos afirmar que
existe risco aumentado de câncer de
estômago quem usa omeprazol ou similares
estão entendendo que não é eu não tô
falando - estou falando
eu só citei aqui entidades sérias e
entidades que têm credibilidade
entidades que não estão aqui em troca de
dinheiro que não estão aqui sendo
patrocinados por laboratório
por marca por indústria farmacêutica e
impostos alguns porque tem compromisso
com a parte científica do mundo
resumindo qual as minhas conclusões pra
vocês seguidores do país em terceiro é o
seguinte o omeprazol e derivados
é uma classe de medicamentos segura
ponto você pode usar pode você pode
continuar utilizando pode porém como
orientação do médico de preferência um
médico especialista porque na realidade
esses medicamentos foram usados criados
para usar em curto e médio prazo 60 90 a
120 dias
outras pessoas não consegue ficar sem
ele temos a seis meses pacientes mesmo
que não consegue ficar sem essa
medicamento o uso seguinte ó jesus 60 90
dias vão parar uso algum tipo de
substituto de outra classe que existe
você vai no seu médico lhe valeu lhe
explicar e de outros medicamentos que
são chamados inibidores h2 agente pode
ter substituição
depois de uma folga continua volta a
utilizar depois para mais um pouco que
eu não sugiro você ficar uso de forma
prolongada contínua sem orientação
nenhuma de médico nenhum
ok só que a imensa maioria dos
tratamentos eu a fio
sondado para ser seu 90 dias mas nós
sabemos e os seria irresponsável
é que eu sei que existem pacientes que
não conseguem ficar sem o uso deste
medicamento e por essa classificação
por isso que têm surgido opções de
tratamento para você poder intercalar
com essa classe de medicamentos
resumo final não pode se afirmar que o
bloco 2 da bola de próton omeprazol e
companhia causa um câncer de estômago
isso é algo verídico se você viu algum
médico rede social falando ele não tem
conhecimento de causa não é especialista
não trata da parte de cima poderia
afirmar isso
olhem todas as referências que eu citei
podem procurar nas redes sociais
resolver todos estão dizendo a mesma
coisa que nós aqui do pan no intestino
estamos olhando pra você e procure seu
médico para orientar quanto tempo máximo
de uso você pode fazer quando o tempo de
pausa que pode recomeçar se pode fazer a
troca pergunta por outro tipo de
medicação
nós temos também outro vídeo aqui na na
no youtube e azia e refluxo queimação
você pode também assistir e eu convido
muito pra você se inscrever no nosso
canal público inscrever-se em vai
aparecer um cinema você pode clicar nele
isso é pra você receber avisos que nós
estamos publicando a algum tipo de
artigo do tipo de post novo é totalmente
gratuito e você não paga absolutamente
nada e eu convido você também
você tem que você clicar podia
compartilhar compartilhe esse vídeo aqui
em what's up
compartilhe seu facebook compartilhe com
o maior número de pessoas
vamos levar informação séria
especializado comprovação científica
a maior parte de pessoas deste mundo
pessoas que não têm condições de chegar
na frente de um especialista na frente
de um colo próprio lojista e pode
receber algo aqui ó totalmente dado de
graça com a forma de fazer uma diferença
um pedacinho do mundo mas eu sei que as
pequenas diferenças fazem uma grande
diferença quando cada um ajudou um
pouquinho
muito obrigado pela a sua audiência e
até o próximo vídeo aqui no planeta em
terceiro
até